①Ciscoデバイスへの接続：
    コンソール接続方法についてイメージが掴めない
    コンソールケーブルをPCとスイッチにを続した後、PCのコマンドプロンプトやターミナルから操作するのか、
    それともiOS操作用のソフトウェアのインストールが必要なのか
    PCの通信ソフトウェアについて、速度やデータビットが指定されているが、特別設定が必要なのか


②コマンド入力モードについて：
    設定　→　確認/検証で状態を遷移するのが煩雑に感じます。
    （FastLab1での例）vlan1のconfig-ifに遷移してIP、DefaultGatewayの設定　→　enablemodeに遷移してsh int e0/0で設定確認やpingで疎通確認

    config-ifに遷移せず、enablemodeからインターフェース設定は可能でしょうか？
    そもそも23日の研修で行ったような、アドホックな設定方法はあまり実施しないのでしょうか?

③イネーブルモードでのログインについて：
    telnet/sshでイネーブルモードでログインすることは可能でしょうか？
    （Linuxのrootログインのような）


④テキストの表記について：
    コマンドという表記と、Exec コマンドという表記がありますがExecは無視してただのコマンドと考えていいでしょうか？
    show version Exec コマンド、show running-config　コマンド等

⑤IPアドレスが分かっていて、接続ポートが分かっていない場合に、IPアドレスから接続ポートを調べるコマンドはあるか？

⑤MACアドレステーブルとARPテーブルの違い：
    MACアドレステーブルを持つのはスイッチだけ？


【1日目の質問に関連】
TCP/IPスタックの実装：
    Linuxはトランスポート層までの実装がカーネルに組み込まれている
    　https://linux-kernel-labs.github.io/refs/heads/master/labs/networking.html#networking-in-user-space