①Ciscoデバイスへの接続：
    コンソール接続方法についてイメージが掴めない
    コンソールケーブルをPCとスイッチにを続した後、PCのコマンドプロンプトやターミナルから操作するのか、
    それともiOS操作用のソフトウェアのインストールが必要なのか
    PCの通信ソフトウェアについて、速度やデータビットが指定されているが、特別設定が必要なのか


②コマンド入力モードについて：
    設定　→　確認/検証で状態を遷移するのが煩雑に感じます。
    （FastLab1での例）vlan1のconfig-ifに遷移してIP、DefaultGatewayの設定　→　enablemodeに遷移してsh int e0/0で設定確認やpingで疎通確認

    config-ifに遷移せず、enablemodeからインターフェース設定は可能でしょうか？
    そもそも23日の研修で行ったような、アドホックな設定方法はあまり実施しないのでしょうか?

③イネーブルモードでのログインについて：
    telnet/sshでイネーブルモードでログインすることは可能でしょうか？
    （Linuxのrootログインのような）


④テキストの表記について：
    コマンドという表記と、Exec コマンドという表記がありますがExecは無視してただのコマンドと考えていいでしょうか？
    show version Exec コマンド、show running-config　コマンド等

⑤IPアドレスが分かっていて、接続ポートが分かっていない場合に、IPアドレスから接続ポートを調べるコマンドはあるか？

⑤MACアドレステーブルとARPテーブルの違い：
    MACアドレステーブルを持つのはスイッチだけ？


【1日目の質問に関連】
TCP/IPスタックの実装：
    Linuxはトランスポート層までの実装がカーネルに組み込まれている
    　https://linux-kernel-labs.github.io/refs/heads/master/labs/networking.html#networking-in-user-space



安井久美子（やすい　くみこ） から全員に: 09:29 AM
音声を流しております。聞こえない方はお知らせください
自分から 安井久美子（やすい　くみこ） に:: （ダイレクトメッセージ） 10:28 AM
昨日の講義の質問をテキストファイルで送りたいのですが、休憩中にDropBox経由で送ってもよろしいでしょうか？
安井久美子（やすい　くみこ） から自分に: （ダイレクトメッセージ） 10:31 AM
はい。どうぞお送りください
自分から 安井久美子（やすい　くみこ） に:: （ダイレクトメッセージ） 10:31 AM
ありがとうございます。今送ります。
自分から 安井久美子（やすい　くみこ） に:: （ダイレクトメッセージ） 10:33 AM
また、お時間あるときにご確認お願いします。

先ほどの、スタティックルート設定が一般的にネクストホップで行われる理由について質問です。
スタティックの出力先をインターフェイスで指定した場合に、ルータのARPテーブルがレコードが増えるとためと理解しました。
ネクストホップで指定した場合は、ARPテーブルのレコードはなぜ増えないのでしょうか？
安井久美子（やすい　くみこ） から自分に: （ダイレクトメッセージ） 10:39 AM
ネクストホップで指定した場合は、ARPテーブルのレコードはなぜ増えないのでしょうか？
そういう仕様です
⑤MACアドレステーブルを持つのはスイッチだけ？　→L３スイッチの場合はルータとスイッチの機能を持ち合わせているため、持ちます。ルータは持ちません。
IPアドレスが分かっていて、接続ポートが分かっていない場合に、IPアドレスから接続ポートを調べるコマンドはあるか？　これはARPでMACは解決できますが、ポートそのものを調べる方法はCiscoデバイス同士であればCDP、別ベンダーであればLLDPで調べられます
④はい。Exceは無視して大丈夫です
③パスワード設定は必要ですが、パスワード無し（でログインさせる）という設定も可能です
config-ifに遷移せず、enablemodeからインターフェース設定は可能でしょうか？
(config)#や(config-if)#上で
do show runとか doをつけると実行できます
安井久美子（やすい　くみこ） から自分に: （ダイレクトメッセージ） 11:51 AM
①Ciscoデバイスの接続、コンソール接続をしてソフトウェアを操作してルータやスイッチを操作しますが、その際ターミナルソフトウェアを使用します（無償版もものもたくさんあります。teraterm、putty、などなど）
PCのコマンドプロンプトやターミナル（MAC OSやLinuxの場合）からログインする方法ですと、ルータやスイッチにIPアドレスが設定してあり、コンソール接続ではなく、telnetやsshでログインする方法となります
teratermなどのターミナルソフトウェアを使用する際、速度やデータビットの指定はありますが、通常その設定になっている（接続できる設定）ため、あえていじる必要はありません。設定が変更されている場合は、調整が必要です。
安井久美子（やすい　くみこ） から全員に: 12:59 PM
音声を流しております。聞こえない方はお知らせください
自分から全員に: 01:10 PM
コストの小さいB
自分から 安井久美子（やすい　くみこ） に:: （ダイレクトメッセージ） 01:19 PM
OSPFのコスト計算ですが、経路上のそれぞれのネットワークのコストを足し算するのでしょうか？一番大きいコストを比べるのでしょうか？
ありがとうございます
安井久美子（やすい　くみこ） から全員に: 02:10 PM
経路集約の考え方を説明してなかったので、次に説明します
安井久美子（やすい　くみこ） から全員に: 03:00 PM
15:15まで休憩にしますので、終わられた方は休憩をとっていただいて大丈夫です
安井久美子（やすい　くみこ） から全員に: 03:15 PM
音声を流しております。聞こえない方はお知らせください
自分から 安井久美子（やすい　くみこ） に:: （ダイレクトメッセージ） 03:32 PM
タグを付けずに一つのポートで複数のVLANを扱う設定は可能でしょうか？トランクポートにサーバや端末を接続する場合、サーバ・端末側でタグに対応している必要がありますでしょうか？
